---
layout: post-for-Video
title:  "疫情后的新世界，年轻人需要了解的五大趋势"
date:   2020-05-07 00:59:10 +0800
excerpt: "以为B站up主‘所长林超’整理的关于`疫情后的新世界，年轻人需要了解的五大趋势`"
Video: true
---

关于coronavirus后中国以及世界形式变化的趋势分析。
本视频仅仅表达了B占up主[所长林超](https://space.bilibili.com/520155988?spm_id_from=333.788.b_765f7570696e666f.2)的观点.

个人还是那句老话“Talk is Cheap, Show me the Data”

这句话并没有任何贬义以及否定Up主观点的意思，个人觉得单纯来讲的话是个有理有据，逻辑清晰的视频。但在没有数据的情况下，我仅仅保持中立态度，之所以转发这个视频，确实是觉得那几本推荐的数特别好。

我认为表达的比较中肯，中立。

内容由留言者[阳仔d](https://space.bilibili.com/249223705?spm_id_from=333.788.b_636f6d6d656e74.22)提供，这里全部复制粘贴了。

* 这次疫情的四个特征，一高传播、二长潜伏、三弱致命、四强护理，直接击穿了最发达国家的防御体系，目前，最先进的国家也只有隔离这一招管用。
* 那此次疫情对服务业的打击是最大的，中国在第一季度的损失就超过了3万亿。但这次疫情最严重的，是它的持续时间足够长，所以产生深刻的社会革命。
* 人类史上能在短时间内重构社会的只有四件事，一饥荒、二瘟疫、三战争、四技术革命。目前我们正在经历二跟四。
* 分析框架，形成了一个新供给和新需求，促成商业升级的分析框架。供给和需求数量基本的概念，图中我们可以看到，一方面黑死病让欧洲人口锐减，劳动力紧缺，于是人们开始大量接纳新技术来节省人力。而效率的提升使农民获得更高的收入于是储蓄率有上升，储蓄上升形成了资本积累。资本积累有进一步加强技术投资，这个循环直接导致了15到17世纪欧洲开启了一场持久的供给革命。另外方面疫情打破了宗教的绝对权威，人们开始发现上帝不太可信，还不如信自己。于是个体意识开始萌芽，从而开启了后续的文艺复兴，文艺复兴又进一步促使个体意识的觉醒，带来的纺织品工业品食品贸易等多个领域的全面需求升级。黑死病催生了新供给叠加新需求开始的欧洲大发展的良性循环。此后300年里，欧洲逆袭中国成为世界经济老大，有历史学家把它称之为大分流。
* 在中国同样催生的新需求和行动，一方面疫情打破了我过去的消费习惯，让我们产生了全新的需求，另外疫情让各行各业更加拥抱线上化就催生了全新的供给，这两股力量的结合，促成了中国新一轮的商业升级需求的变化，新冠最直接的冲击就是大家都变穷了，于是突然之间出现了一种消费去过度化的现象。这个现象在日本之前也发生过，是世界著名管理学大师克里斯坦森在《创新者的窘境》中提到的。去过度化集中表现在餐饮，大件消费，投资，国产替代方面。
* 供给方面，疫情导致了各行各业供给的全面线上化。迅速线上化催生了一个幂律化和多元化的新世界。


### ps.视频中提到的书：
1. 《第二次机器革命》
2. 《创新者的窘境》
3. 《反脆弱》


<iframe 
	src="//player.bilibili.com/player.html?aid=710585726&bvid=BV11Q4y1N7Ry&cid=185947119&page=1" 
	scrolling="no" 
	border="0" 
	frameborder="no" 
	framespacing="0" 
	allowfullscreen="true"> 
</iframe>



